# Задание №1 : `Лабиринт (1 балл)`

Студент ИТМО, Останин Андрей Сергеевич 466977

## Задание

Лабиринт представляет собой прямоугольную сетку ячеек со стенками между некоторыми соседними ячейками.
Вы хотите проверить, существует ли путь от данной ячейки к данному выходу из лабиринта, где выходом также
является ячейка, лежащая на границе лабиринта (в примере, показанном на рисунке, есть два выхода: один на левой
границе и один на правой границе). Для этого вы представляете лабиринт в виде неориентированного графа: вершины
графа являются ячейками лабиринта, две вершины соединены неориентированным ребром, если они смежные и между
ними нет стены. Тогда, чтобы проверить, существует ли путь между двумя заданными ячейками лабиринта, достаточно
проверить, что существует путь между соответствующими двумя вершинами в графе. Вам дан неориентированный граф и две
различные вершины u и v. Проверьте, есть ли путь между u и v.

## Input / Output

| Input | Output |
|-------|--------|
| 4 4   | 1      | 
| 1 2   |        |
| 3 2   |        |
| 4 3   |        |
| 1 4   |        |
| 1 4   |        |

## Ограничения по времени и памяти

- Ограничение по времени. 5 сек.
- Ограничение по памяти. 512 мб.

## Вопросы к задаче

1. Какой тип структуры данных (например, список смежности или матрица смежности) будет использоваться для хранения
   графа, и почему именно этот выбор?<br>

2. Как будет считываться информация о количестве вершин и ребер, а также о самих ребрах и целевых вершинах u и v?<br>

3. Как алгоритм будет реагировать на некорректные входные данные, такие как неверные номера вершин или количество ребер?<br>

4. Какие оптимизации могут быть применены для улучшения производительности алгоритма при больших объемах данных?<br>

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/vzhuhfaka/AlgoritmLAB2.git
   ```
2. Запустите программу:
   ```bash
   cd ../..
   python3 lab3/task1/src/task1.py
   ```
