# Задание №8 : `Высота дерева возвращается (2 балла)`

Студент ИТМО, Останин Андрей Сергеевич 466977

## Задание

Высотой дерева называется максимальное число вершин дерева в цепочке, начинающейся в корне дерева, заканчивающейся в
одном из его листьев, и не содержащей никакую вершину дважды. Так, высота дерева, состоящего из единственной вершины,
равна единице. Высота пустого дерева равна нулю.
Высота дерева, изображенного на рисунке, равна четырем. Дано двоичное дерево поиска. В вершинах этого дерева записаны
ключи – целые числа, по модулю не превышаю щие 10**9. Для каждой вершины дерева V выполняется следующее условие: все
ключи вершин из левого поддерева меньше ключа вершины V, все ключи вершин из правого поддерева больше ключа вершины V

Найдите высоту данного дерева.

## Input / Output

| Input  | Output |
|--------|--------|
| 6      | 4      | 
| -2 0 2 |        |
| 8 4 3  |        |
| 9 0 0  |        |
| 3 6 5  |        |
| 6 0 0  |        |
| 0 0 0  |        |

## Ограничения по времени и памяти

- Ограничение по времени. 2 сек.
- Ограничение по памяти. 256 мб.

## Вопросы к задаче

1. Как вы определяете высоту двоичного дерева?
<br>
   
Сохраняю данные о максимальной высоте каждого узла

<br><br>

2. Как вы можете использовать рекурсию для вычисления высоты дерева? Каковы параметры, которые нужно передавать в рекурсивную функцию?
<br>

Можно использовать рекурсивный обход в глубину и считать высоту каждого узла   

<br><br>

3. Как бы изменился алгоритм, если бы в дереве могли быть дубликаты? Какие дополнительные проверки потребовались бы для таких случаев?
<br>



## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/vzhuhfaka/AlgoritmLAB2.git
   ```
2. Запустите программу:
   ```bash
   cd ../..
   python3 lab2/task8/src/task8.py
   ```
