# Задание №8 : `Расписание лекций (1 балл)`

Студент ИТМО, Останин Андрей Сергеевич 466977

## Задание

Вы наверно знаете, что в ИТМО лекции читают одни
из лучших преподаватели мира. К сожалению, лекционных аудиторий у нас
не так уж и много, особенно на Биржевой, поэтому каждый преподаватель
составил список лекций, которые он хочет прочитать студентам. Чтобы
студенты, в начале февраля, увидели расписание лекций, необходимо его
составить прямо сейчас. И без вас нам здесь не справиться. У нас есть список
заявок от преподавателей на лекции для одной из аудиторий. Каждая заявка
представлена в виде временного интервала [ si, fi ) - время начала и конца
лекции. Лекция считается открытым интервалом, то есть какая-то лекция
может начаться в момент окончания другой, без перерыва. Необходимо
выбрать из этих заявок такое подмножество, чтобы суммарно выполнить
максимальное количество заявок. Учтите, что одновременно в лекционной
аудитории, конечно же, может читаться лишь одна лекция.

## Input / Output

| Input | Output |
|-------|--------|
| 3     | 2      | 
| 1 5   |        |
| 3 4   |        |

## Ограничения по времени и памяти

- Ограничение по времени. 2 сек.
- Ограничение по памяти. 256 мб.

## Вопросы к задаче

1. Какова основная идея алгоритма для решения задачи о максимальном
количестве лекций?<br>
Основная идея заключается в том, чтобы выбирать лекции, которые заканчиваются
раньше, чтобы освободить аудиторию как можно быстрее<br><br>
2. Как можно обработать случай, когда все лекции имеют одинаковое время
начала и окончания? <br>
Так как лекции имеют одинаковое время начала и окончания, то они будут
пересекаться друг с другом, то есть можно выбрать только одну лекцию<br><br>
3. Как можно адаптировать алгоритм для учета приоритетов лекций? <br>
Для того, чтобы сделать это, можно максимизировать не количество лекций,
а сумму приоритетов лекций

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/vzhuhfaka/AlgoritmLAB1.git
   ```
2. Запустите программу:
   ```bash
   cd ../..
   python3 lab1/task8/src/task8.py
   ```
