# Задание №2 : `Простейшее BST (1 балл)`

Студент ИТМО, Останин Андрей Сергеевич 466977

## Задание

В этой задаче вам нужно написать простейшее BST по явному ключу и отвечать им на запросы:<br>
«+ x» – добавить в дерево x (если x уже есть, ничего не делать).<br>
«> x» – вернуть минимальный элемент больше x или 0, если таких нет.

## Input / Output

| Input | Output |
|-------|--------|
| + 1   | 3      | 
| + 3   |        |
| '> 1  |        |

## Ограничения по времени и памяти

- Ограничение по времени. 2 сек.
- Ограничение по памяти. 256 мб.

## Вопросы к задаче

1. Что такое бинарное дерево поиска (BST) и каковы его основные свойства?
<br>
BST - это дерево, соответствующее следующим условиям:<br>
   - Левые потомки содержат значения, меньшие значения текущего узла<br>
   - Правые потомки содержат значения, большие значения текущего узла<br>
   - Каждый узел содержит уникальное значение
<br>
Основные свойства BST - это упорядоченность, рекурсивная структура(каждое поддерево тоже BST)<br><br>

2. Почему для данной задачи выбрано именно это дерево?<br>
Эффективность, простота реализации
<br><br>

3. Как вы будете реализовывать запрос на поиск минимального элемента, большего чем x?<br>
   Начав с корня дерева, я буду сравнивать ключ узла с заданным значением и, в зависимости от того больше или меньше это значение, пойду по левому поддереву или правому поддереву
пока не найду окончательное число
<br><br>

4. Почему в данной задаче не требуется балансировка дерева?<br>
   Равномерное распределение данных, слишком сложно для такой задачи, тем более у нас ограниченное количество запросов (<300 000)

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/vzhuhfaka/AlgoritmLAB2.git
   ```
2. Запустите программу:
   ```bash
   cd ../..
   python3 lab2/task3/src/task3.py
   ```
