# Задание №1 : `Аномалии курсов валют (2 балла)`

Студент ИТМО, Останин Андрей Сергеевич 466977

## Задание

Вам дан список валют c1, c2, . . . , cn вместе со списком обменных курсов: rij – количество единиц валюты cj , которое
можно получить за одну единицу ci

. Вы хотите проверить, можно ли начать делать обмен с одной единицы какой-либо
валюты, выполнить последовательность обменов и получить более одной единицы той же валюты, с которой вы начали
обмен. Другими словами, вы хотите найти валюты ci1
, ci2
, . . . , cik
такие, что ri1,i2
· ri2,i3
· · · · · rik−1,ik

· rik,i1 > 1.
Для этого построим следующий граф: вершинами являются валюты c1, c2, . . . , cn, вес ребра из ci в cj равен
− log rij . Тогда достаточно проверить, есть ли в этом графе отрицательный цикл. Пусть цикл ci → cj → ck → ci имеет
отрицательный вес. Для заданного ориентированного графа с возможными отрицательными весами ребер, у которого n вершин и
m
ребер, проверьте, содержит ли он цикл с отрицательным суммарным весом.

## Input / Output

| Input | Output |
|-------|--------|
| 4 4   | 1      | 
| 1 2 5 |        |
| 4 1 2 |        |
| 2 3 2 |        |
| 3 1 1 |        |

## Ограничения по времени и памяти

- Ограничение по времени. 10 сек.
- Ограничение по памяти. 512 мб.

## Вопросы к задаче

1. Какие тестовые случаи будут использоваться для проверки корректности работы алгоритма?<br>

2. Какой алгоритм будет использоваться для поиска отрицательного цикла (например, алгоритм Беллмана-Форда), и какие шаги
   будут предприняты для его реализации?<br>

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/vzhuhfaka/AlgoritmLAB2.git
   ```
2. Запустите программу:
   ```bash
   cd ../..
   python3 lab3/task9/src/task9.py
   ```
